## Создание нового ключа GPG
- [Оригинал](https://docs.github.com/en/github/authenticating-to-github/managing-commit-signature-verification/generating-a-new-gpg-key)

**Если у вас нет существующего ключа GPG, вы можете сгенерировать новый ключ GPG, чтобы использовать его для подписи коммитов и тегов.**

1. Откройте Git Bash
2. Создайте пару ключей GPG. Поскольку существует несколько версий GPG, вам может потребоваться обратиться к соответствующей странице руководства, чтобы найти соответствующую команду генерации ключей. Ваш ключ должен использовать RSA.
    - Если вы используете версию 2.1.17 или выше, вставьте текст ниже, чтобы сгенерировать пару ключей GPG.
      ```shell
      $ gpg --full-generate-key
      ```
    - Если у вас не версия 2.1.17 или выше, gpg --full-generate-keyкоманда не работает. Вставьте текст ниже и переходите к шагу 6.
      ```shell
      $ gpg --default-new-key-algo rsa4096 --gen-key
      ```
3. В приглашении укажите желаемый тип клавиши или нажмите, Enterчтобы принять значение по умолчанию.

4. В приглашении укажите нужный размер ключа или нажмите, Enterчтобы принять значение по умолчанию. Ваш ключ должен быть не меньше `4096` битов.

5. Введите срок действия ключа. Нажмите, Enterчтобы указать выбор по умолчанию, указывая на то, что срок действия ключа не истекает.

6. Убедитесь, что ваш выбор правильный.

7. Введите информацию о вашем идентификаторе пользователя.

8. Введите безопасную парольную фразу.
9. Используйте `gpg --list-secret-keys --keyid-format=long` команду, чтобы перечислить полную форму ключей GPG, для которых у вас есть как открытый, так и закрытый ключ. Закрытый ключ необходим для подписи коммитов или тегов.
  ```shell
  $ gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
  ```
10. Из списка ключей GPG скопируйте длинную форму идентификатора ключа GPG, который вы хотите использовать. В этом примере идентификатор ключа GPG `3AA5C34371567BD2`:
```shell
  $ gpg --list-secret-keys --keyid-format=long
/Users/hubot/.gnupg/secring.gpg
------------------------------------
sec   4096R/3AA5C34371567BD2 2016-03-10 [expires: 2017-03-10]
uid                          Hubot 
ssb   4096R/42B317FD4BA89E7A 2016-03-10
```
11. Вставьте текст ниже, подставив идентификатор ключа GPG, который вы хотите использовать. В этом примере идентификатор ключа GPG `3AA5C34371567BD2`:
```shell
$ gpg --armor --export 3AA5C34371567BD2
# Prints the GPG key ID, in ASCII armor format
```
12. Скопируйте свой ключ GPG, начиная с `-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----` и заканчивая `-----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----`.

13. Добавьте ключ GPG в свою учетную запись GitHub.